캐츠워즈 소셜(catswords.social)은 누구든지 자유롭게 가입하고 활동할 수 있는 마스토돈 인스턴스입니다.

캐츠워즈 소셜(이하 '인스턴스') 이용 중 문제 발생 시 아래 긴급 연락처를 살펴봐주시기 바랍니다.

* 전자우편: abuse@catswords.net
* 유선전화: 070-7735-3586
* 팩스: 032-232-7628
* 인스턴스에서 자체 신고기능 운영 중

아래는 담당자 정보 및 법적 표시 사항입니다.

* 운영 사업자: 캐츠워즈리서치 (대표자 고남현, 사업자등록번호 381-31-00499, 통신판매번호 2018-인천남동구-0259, 관할 소재지: 인천광역시 남동구 구월동)
* 개인정보 보호책임자: 고남현 (070-7735-3586)
* 호스트 서버 소재지: (31248) 충남 천안시 동남구 성남면 대흥2길 89-28 (대흥리 266-5) KT천안CDC (구 KT천안위성지구국)

처리하는 개인정보의 항목은 다음과 같습니다.

* 필수항목: 이메일, 비밀번호, 로그인ID
* 선택항목: 서비스 이용 기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 정보, 법정대리인 이름, 법정대리인 자택 전화번호, 법정대리인 자택주소, 법정대리인 휴대전화번호

개인정보 열람에 대한 규정은 다음과 같습니다. 캐츠워즈 소셜은 관리자가 무단으로 개인정보 열람을 할 수 없으며, 아래의 경우에만 관리자의 개인정보 열람이 허용됩니다.

* 대한민국 수사기관의 협조 요청
* 대한민국 법원의 사실조회 회신 요청
* 대한민국 법원의 압수수색 영장 발부
* 대한민국 및 국제법에 따른 분쟁조정, 심판, 명령, 수사, 기소, 재판 등의 법적 효력을 가진 기관의 협조 요청. 단, 내부 검토 또는 외부 전문가의 자문 결과에 따라 열람을 거부할 수 있음.
* 사회 통념상 인정되는 긴급한 사안(응급의료, 실종, 강력범죄, 자연재해, 인사사고, 조난, 구조, 구호, 구난, 긴급피난 등)에 따른 유관 기관 및 단체의 협조 요청, 단, 내부 검토 또는 외부 전문가의 자문 결과에 따라 열람을 거부할 수 있음.
* 내용증명을 수령함. 단, 내부 검토 또는 외부 전문가의 자문 결과에 따라 열람을 거부할 수 있음.
* 이용자가 이벤트에 당첨되어 경품 발송 절차를 진행
* Mastodon 업데이트 과정에서 발생하는 문제 해결
* 운영에 필요한 장비 또는 데이터의 손실로 인한 복구 작업
* 이용자 보호조치 절차 진행
* 대한민국 행정안전부가 운영하는 [개인정보 포털](https://www.privacy.go.kr)에 개인정보 열람청구가 접수됨.
* 이용자가 '잊힐 권리'(RTBF, Right To Be Forgotten)를 주장하여 내용 확인이 필요함. 단, 유효한 법적 근거를 제시하지 않거나, 본인이 직접 삭제 가능하거나, 본인 작성 여부를 확인할 수 없거나, 법률, 법령, 명령 등에 따라 접근차단 또는 삭제가 금지되어 보존의무가 있거나, 공익성 콘텐츠에 해당하거나, 개인정보가 담기지 않은 콘텐츠인 경우 요청을 거부할 수 있음.
* CSAM(Child Sexual Abuse Material) 관련 협조 요청을 받음. 단, 법적 근거는 대한민국의 '아동 청소년 성보호에 관한 법률'(시행 2022. 1. 13.)이 우선하며, 협조를 요청한 자의 국적이 대한민국이 아니어도 관리자가 개인정보를 열람한 뒤 대한민국의 행정기관 또는 수사기관에 신고 및 열람한 자료를 이관할 수 있음.

관련 법령에 따라 개인정보는 최대 5년까지 보관될 수 있습니다.

1. 전자상거래법 시행령/표시, 광고에 관한 기록: 6개월
2. 전자상거래법 시행령/계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
3. 전자상거래법 시행령/대금결제 및 재화등의 공급에 관한 기록: 5년
4. 전자상거래법 시행령/소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
5. 정보통신망법/본인확인에 관한 기록: 6개월

캐츠워즈 소셜은 제 3자에게 데이터를 판매하지 않습니다. 개인정보의 제 3자 이관은 아래의 경우에만 허용됩니다.

* 이용자가 이벤트에 당첨되어 경품 발송 절차를 진행
* 이용자 보호조치 절차 진행 중 해당 이용자의 연령 추정이 불가능하여 확인 절차를 진행
* 캐시 등 콘텐츠 전송을 위한 임시 보유

본 인스턴스의 원활한 운영을 위해 다음과 같이 수집된 개인정보가 국외로 이전될 수 있습니다.

1. 개인정보 이용 목적: 캐시 등 콘텐츠 전송을 위한 임시 보유, 개인정보 보유 기간: 이용 목적이 달성될 때 까지, 개인정보를 이전받는 자: Amazon Web Services(미국), 국내대리인: (06141) 서울시 강남구 논현로 508 (역삼동 679-1) GS강남타워 12층 아마존코퍼레이트서비시즈코리아유한책임회사
2. 개인정보 이용 목적: 캐시 등 콘텐츠 전송을 위한 임시 보유, 개인정보 보유 기간: 이용 목적이 달성될 때 까지, 개인정보를 이전받는 자: CloudServer(미국), 소재지: 9169 W State St #452, Garden City, ID 83714, USA
3. 개인정보 이용 목적: 캐시 등 콘텐츠 전송을 위한 임시 보유, 개인정보 보유 기간: 이용 목적이 달성될 때 까지, 개인정보를 이전받는 자: Cloudflare(미국), 국내대리인: (06168) 서울 강남구 테헤란로 507 (삼성동) 8-113호 클라우드플레어코리아유한책임회사

본 인스턴스는 DNT(Do Not Track, 개인정보 추적 방지) 또는 이와 유사한 기술을 활용하여 정보를 탐색하고자 하는 이용자를 기술적으로 지원하고 있습니다. 본 인스턴스는 알려진 DNT 기술 구현 사례 중 Tor/Onion 기반의 오버레이 네트워크를 지원하고 있으며 접속을 위해서는 [이 링크](http://alagqg2wvxgmgoti27fn22pndmanrdl3duullv5gqpe76l66tsuplmad.onion)를 참고하여 주시기 바랍니다. 단, DNT 기술은 쿠키 또는 이와 유사한 기술을 활용하는데 장애를 유발할 수 있으므로, DNT 기술을 사용했을 때 본 인스턴스의 정상적인 작동을 보장하지 않습니다.

캐츠워즈 소셜은 이용자 보호조치를 운영하고 있습니다. 분쟁의 소지가 있는 모든 경우에서 이용자 보호조치를 위한 절차를 진행할 수 있습니다. 이용자 보호조치는 다음과 같이 이루어집니다.

1. 이용자 보호조치 절차는 분쟁 내용 접수를 통해 시작됨. 관리자와 연락 가능한 모든 수단으로 가능함. 단, 당사자가 아닌 제 3자의 접수인 경우 사안에 따라 반려될 수 있음.
2. 이용자 보호조치 절차의 원인이 된 최초 콘텐츠 게시자의 의견을 청취함. 모든 절차에서 판단은 콘텐츠 게시자가 주장하는 의도를 가장 우선으로 고려함.
3. 모든 이해관계자를 대상으로 적절한 통지 및 변론 절차를 진행함.
4. 이용자 보호조치 진행 여부를 결정 및 통지함.

이용자 보호조치는 위 절차를 모두 마친 후 진행합니다. 단, 예시한 사안에 따라선 일반적인 절차를 생략하고 운영자가 직권으로 이용자 보호조치를 진행할 수 있습니다.

* 사람이 피사체인 콘텐츠(영상, 사진 등)에서 성기를 노출하고 있으며 이를 적절한 공개 대상 설정이 없이 게시함. 단, 법률적, 의학적, 학술적 자문 요청 및 사실 전달이 목적인 경우, 성적인 의도가 들어있지 않은 단순 기록성 자료인 경우, 사람이 피사체가 아닌 사람의 형상만을 모방한 창작물인 경우 직권처리 대상에서 제외함.
* 성인 콘텐츠 중 성기 노출이 없는 콘텐츠는 직권처리 대상이 아니므로 일반적인 이용자 보호조치 절차를 따름. 단, 해당 콘텐츠가 사회, 정치 비판을 다룬 내용인 경우 이용자 보호조치의 대상이 아닐 수 있음.
* 집단학살(Genocide) 행위를 지지함을 뜻하는 콘텐츠(문자, 영상, 사진 등)를 게시함. 예: Hakenkreuz, Rising sun flag, IS flag, Z symbol
* 대한민국 법에서 적법한 자격을 가진 자를 제외하고 허용하지 않는 물품의 제조 및 유통에 관한 정보를 게시함. 예: 마약, 총기
* 만 18세 이하 아동의 노동에 관한 콘텐츠(문자, 영상, 사진 등)를 게시함. 단, 법률적, 의학적, 학술적 자문 요청 및 사실 전달이 목적인 경우, 공익적 목적인 경우 직권처리 대상에서 제외함.
* 불특정다수 또는 특정인을 대상으로 자살 또는 자해를 유도하는 콘텐츠를 게시함. 단, 타인을 대상으로 이러한 행위를 유도하는 목적이 아닌 게시자 본인에 관한 사안인 경우 유관 기관의 도움을 받을 수 있는 시간을 확보하기 위해 직권처리를 하지 않거나 지연시킬 수 있음.
* 테러를 모의하는 콘텐츠를 게시함. 단, 유관 기관의 도움을 받을 수 있는 시간을 확보하기 위해 직권처리를 하지 않거나 지연시킬 수 있음.
* 불법도박을 조장할 수 있는 컨텐츠를 게시함. 단, 불법도박 컨텐츠 여부의 판단 기준은 대한민국 법 또는 공개된 유권해석 사례, 그 외 대한민국 사회의 보편적인 통념을 참고함.
* 범죄단체 등의 조직을 모의하는 콘텐츠를 게시함.
* 개인 또는 집단에게 괴롭힘(차별, 모욕 등)을 가할 목적으로 본 인스턴스를 이용함. 예: 사이버 불링, 헤이트 스피치
* 개인 또는 집단에게 정신적 또는 신체적 상해를 입힐 목적으로 본 인스턴스를 이용함. 예: 뇌전증 환자가 열람했을 때 광과민성 간질 발작을 유발할 수 있는 콘텐츠를 게시함.
* 금전적 지원을 받는 해커 또는 해커 조직이 생성한 계정으로 의심됨.
* 이용자 보호조치 절차의 진행을 위해 본 인스턴스에 기록된 자료를 최대한 참고하여도 해당 이용자의 연령을 추정할 수 없음. 연령을 추정할 수 없는 자는 정확한 확인을 위해 '개인정보 수집 및 제공 동의서' 및 '법적대리인 동의서' 제출을 요구받을 수 있으며 거부 시 직권처리될 수 있음.

본 인스턴스의 이용자 보호조치 절차에서 '연령을 추정할 수 없는 자'를 판단하는 기준은 다음과 같습니다.

* 한국어 사용자이면서 대한민국의 중학교 2학년 수준 이상의 교육을 받았다고 보기 어려울 정도의 문해력, 어휘력, 독해력, 문장력을 보임. 단, 한국어가 모국어가 아닌 경우 연령 추정 대상이 아님.
* 영어 또는 외국어 사용자는 연령 추정 대상이 아님.

본 인스턴스를 운영하기 위한 위한 물리적 자산(서버, PC 등) 및 전자적 형태의 무체물(소프트웨어, 데이터베이스, 파일 등)을 보호하기 위한 조치는 아래와 같이 이뤄지고 있습니다.

* 영상정보처리기기(CCTV)의 설치 및 운영 (24시간, 1대)
* 출입통제장치(번호키 도어락) 설치
* 안티바이러스 소프트웨어 설치 및 주기적 업데이트 실시
* 주기적 백업 실시
* 개인정보가 포함된 파일을 대상으로 파일 암호화 소프트웨어 적용
* 개인정보보호책임자의 주기적 정보보호 교육 청취

본 인스턴스는 관리자의 정상적인 능력 행사가 불가능한 상황을 대비하기 위해 법적대리권이 있는 임의대리인(이하 '기술대리인')을 지정하고 있습니다. 기술대리인은 관리자의 사망이나 실종, 심신상실 또는 심신미약, 제3국에 구금 또는 인질, 포로가 되어 체류 중인 경우, 국내 또는 국제 사법기관에 의해 지명수배를 받고 있거나, 범죄단체 등의 위협, 미상의 개인 또는 단체에 의한 사적제재 예고 등으로 인해 은신하고 있어 연락 및 소재 파악이 안되는 경우 등 유사 상황에 대비합니다.

유사 상황 발생 시 본 인스턴스의 권리 이전은 관리자가 지정한 기술대리인에게 우선합니다. 관리자에게 유사 상황이 발생했음을 기술대리인이 안 날로부터 (단, 기술대리인이 소재불상인 경우 관리자에게 유사 상황이 발생했음을 제 3자가 기술대리인에게 알리기 위해 가능한 수단으로 연락을 처음 시도한 날로부터) 5일 이내에 권리를 행사하지 않을 경우 법정대리인에게 자동으로 이전됩니다.

* 지정된 기술대리인: 없음
* 기술대리인의 권리 범위: 본 인스턴스를 운영하기 위한 물리적 자산(서버, PC 등) 일체, 전자적 형태의 무체물(소프트웨어, 데이터베이스, 파일 등) 일체, 클라우드 서비스 계약사항 일체
* 기술대리인의 권리 한계: 기술대리인의 권리는 관리자의 정상적인 능력 행사가 불가능한 상황에서만 발생(취득)됨.

본 인스턴스가 이용자의 권익을 충분히 보호하지 못한다고 여겨지는 경우 아래 기관의 도움을 받을 수 있습니다.

* 한국인터넷진흥원, 118, privacy.kisa.or.kr
* 개인정보 분쟁조정위원회, 1833-6972, www.kopico.go.kr
* 통신분쟁조정위윈회, 142-246, www.tdrc.kr
* 콘텐츠분쟁조정위원회, 1588-2594, www.kcdrc.kr
* 한국저작귄위원회, 1800-5455, www.copyright.or.kr
* 한국소비자원, 043-880-5500, www.kca.go.kr
* 대검찰청 사이버범죄수사단, 1833-6972, www.spo.go.kr
* 경찰청 사이버안전국, 182, cyberbureau.police.go.kr
* 국가정보원, 111, www.nis.go.kr
* 식품의약품안전처, 1577-1255, www.mfds.go.kr
* 국민권익위원회 국민신문고, 1600-8172, www.epeople.go.kr
* 한국도박문제예방치유원, 1336, www.kcgp.or.kr
* 대한법률구조공단, 132, www.klac.or.kr

본 인스턴스에 가입하는 경우 해당 규칙에 동의하는 것으로 간주됩니다.

이 규칙은 2023년 06월 12일 21:00 UTC+9(KST)부터 적용됩니다.
